git branch <nazwaGalezi>
git checkout <nazwaGalezi>
git chckout -b <nazwaGalezi>
git merge <nazwaGalezi>
git branch -d <nazwaGalezi>
gałąź główna (main/master)
gałęzie funkcjonalne (feature branches)
gałąź naprawcze (bugfix)
gałęcie eksperymentalne (experimental branches)

Dodatkowe operacje
Modyfikowanie pliku (5 pkt)
Otwórz plik w edytorze tekstu, dopisz dowolny tekst, zapisz zmiany i zatwierdź je.
Praca z katalogami (5 pkt)
Utwórz nowy katalog, przenieś plik do nowego katalogu, dodaj zmiany do śledzenia i zatwierdź je.
Usuwanie pliku (5 pkt)
Usuń plik, dodaj zmiany do śledzenia i zatwierdź je.
Wprowadzanie zmian w gałęzi feature-enhancement (5 pkt)
Dodaj nową funkcjonalność do pliku i zatwierdź zmiany.
Łączenie gałęzi feature-enhancement z main (5 pkt)
Przełącz się na gałąź main i połącz zmiany.
Usuwanie gałęzi feature-enhancement (5 pkt)
Usuń gałąź po zakończeniu łączenia.
Dodatkowe operacje z gałęziami bugfix i feature
Tworzenie gałęzi bugfix (5 pkt)
Utwórz nową gałąź bugfix i przełącz się na nią.
Wprowadzanie zmian w gałęzi bugfix (5 pkt)
Napraw błąd w pliku i zatwierdź zmiany.
Łączenie gałęzi bugfix z main (5 pkt)
Przełącz się na gałąź main i połącz zmiany z gałęzi bugfix.
Tworzenie gałęzi feature (5 pkt)
Utwórz nową gałąź feature i przełącz się na nią.
Wprowadzanie zmian w gałęzi feature (5 pkt)
Dodaj nową funkcjonalność do pliku i zatwierdź zmiany.
Łączenie gałęzi feature z main (5 pkt)
Przełącz się na gałąź main i połącz zmiany z gałęzi feature.
Rozwiązywanie konfliktów
Tworzenie konfliktu (5 pkt)
Wprowadź zmiany w tym samym pliku w gałęzi main i gałęzi feature, które spowodują konflikt.
Rozwiązywanie konfliktu (5 pkt)
Połącz gałąź feature z main i rozwiąż konflikt ręcznie.
Przykład konfliktu
Tworzenie konfliktu w pliku (5 pkt)
W gałęzi main zmień zawartość pliku plik_testowy.txt na “Zmiana w gałęzi main”.
W gałęzi feature zmień zawartość pliku plik_testowy.txt na “Zmiana w gałęzi feature”.
Rozwiązywanie konfliktu (5 pkt)
Połącz gałąź feature z main i rozwiąż konflikt ręcznie, wybierając odpowiednie zmiany.
